- 编译（编译器）

    1. 词法分析：编译器会先将一连串字符打断成（对于语言来说）有意义的片段，称为 token（记号），例如 var a = 2;。这段程序很可能会被打断成如下 token：var，a，=，2，和 ;。

    2. 语法分析：编译器将一个 token 的流（数组）转换为一个“抽象语法树”（AST —— Abstract Syntax Tree），它表示了程序的语法结构。

    3. 代码生成：编译器将上一步中生成的抽象语法树转换为机器指令，等待引擎执行。

- LHS (Left-hand Side) 和 RHS (Right-hand Side)

    二者区别就是对变量的查询目的是 变量赋值 还是 查询 。

    LHS 可以理解为变量在赋值操作符(=)的左侧，例如 a = 1，当前引擎对变量 a 查找的目的是变量赋值。这种情况下，引擎不关心变量 a 原始值是什么，只管将值 1 赋给 a 变量。
    
    RHS 可以理解为变量在赋值操作符(=)的右侧，例如：console.log(a)，其中引擎对变量a的查找目的就是 查询，它需要找到变量 a 对应的实际值是什么，然后才能将它打印出来。


- 作用域

    什么是作用域？

    作用域 指程序中定义变量的区域，它决定了当前执行代码对变量的访问权限。


    javascript 中大部分情况下，只有两种作用域类型：

    全局作用域：全局作用域为程序的最外层作用域，一直存在。

    函数作用域：函数作用域只有函数被定义时才会创建，包含在父级函数作用域 / 全局作用域内。

    由于作用域的限制，每段独立的执行代码块只能访问自己作用域和外层作用域中的变量，无法访问到内层作用域的变量。


- 什么是作用域链

    当可执行代码内部访问变量时，会先查找本地作用域，如果找到目标变量即返回，否则会去父级作用域继续查找...一直找到全局作用域。我们把这种作用域的嵌套机制，称为 作用域链。


- 词法作用域：

 js使用的是词法作用域，也就是静态作用域，与之相反的是动态作用域。

 词法作用域，意味着函数被定义的时候，它的作用域就已经确定了，和拿到哪里执行没有关系，因此词法作用域也被成为“静态作用域”

- 块级作用域：

ES6 标准提出了使用 let 和 const 代替 var 关键字，来“创建块级作用域”。


# 闭包

- 能够访问其他函数内部变量的函数，被称为闭包

简单来说：闭包就是函数内部定义的函数，被返回出去并且在外部调用，它可以访问到定义时的那个函数的变量

# 聊一聊js的垃圾回收机制（GC）
    对于那些不再使用的对象，我们都称之为垃圾，他需要被回收，以释放更多的内存空间

    - 垃圾回收策略分为 引用计数法和标记清除法

    引用计数法：一个对象被引用了一次引用次数就加一，取消引用了一次，引用次数就减一

    当引用数为0就触发垃圾回收机制回收它的空间

    但这样有一个问题就是循环引用的话，引用次数永远不可能为0，无法回收，内存无法释放

    
    标记清除法：将所有的对象都标记为0，从根对象开始遍历，将存货的对象标记为1，然后将标记为0的对象清除掉。
    最后，将所有标记为1的对象重新标记为0，方便下一次垃圾回收机制的回收

    但是这样清除后，位置是不连续的，如果进来一个新的对象，找位置是个问题

    目前采用的是，找到能放置下新对象的第一个块的位置去放新对象


    v8对垃圾回收机制的优化

    优化了标记算法，因为我们发现，像小的新的，存活时间短的对象需要频繁的回收，而大的老的，存活时间长的对象不需要频繁的回收

    所以在堆内存中我们会分出两个区域出来  新生代区和老生代区

    新生代区的垃圾回收机制：新生代区分出两个内存空间出来，一个是from空间（使用空间）一个是to空间（闲置空间） 当from空间快要满了的时候，我们就开始标记，将存活的对象标记好，将他们复制到闲置空间中。最后把from空间清空，然后交换他们的名称

    老生代的垃圾回收机制：标记清除算法+标记压缩算法（整理好对象在堆内存中的位置）